https://www.w3schools.com/git/default.asp?remote=github

# 1. Weryfikacja wersji Git
git --version

# 2. Konfiguracja użytkownika globalnie
git init

git config --global user.name "TwójNick"
git config --global user.email "TwójEmail"

# 3. Inicjalizacja nowego repozytorium
mkdir gittest
cd gittest
git init

# 4. Sprawdzenie plików
ls
git status

# 5. Dodanie pliku do indeksu (staging area)
git add index.html
git status

# Alternatywnie: Dodanie wszystkich zmian do indeksu
git add .  # lub git add --all
git status

# 6. Commit zmian
git commit -m "w3schools git&github"

# Informacje o statusie plików w repozytorium
# ?? - nieśledzone pliki
# A - pliki dodane do indeksu
# M - zmodyfikowane pliki
# D - usunięte pliki
git commit -a -m "w3schools git&github jest fajne i klarowne"
git log

# 7. Pomoc dotycząca commit
git commit --help

# Pełna pomoc dotycząca wszystkich komend
git --help --all

# 8. Tworzenie i sprawdzanie gałęzi
git branch dev  # Tworzenie gałęzi o nazwie 'dev'
git branch      # Wyświetlenie listy gałęzi

# Przełączenie się na inną gałąź
git checkout dev  # lub git switch dev

# Przełączenie się na gałąź główną
# git checkout master  # (dla starszych wersji Git)
git switch master    # (dla nowszych wersji Git)


# 9. Scalanie gałęzi (Branch Merge)
# Przełącz się na gałąź główną
git checkout master  # lub git switch master

# Scalanie zmian z gałęzi 'dev' do gałęzi głównej
git merge dev

# Usunięcie gałęzi 'dev' (opcjonalne, jeśli już nie potrzebujesz)
git branch -d dev